По терминам, чтоб не путаться:

 - *Создание нового счёта* - означает, оставить текущий счёт без каких-либо изменений, и создать полностью новый счёт.
  - *Редактирование счёта* - означает, удалить текущий счёт и создать новый с атрибутами текущего(с какими атрибутами, это надо ещё отдельно разбираться)

---

**Вопросы**:

> 1) Вообще подразумевается как создание нового так и редактирование текущего счёта или только что-то одно?

НЕТ. НУЖНО И РЕДАКТИРОВАНИЕ И СОЗДАНИЕ НОВЫХ

> 1a) Делать ли возможным редактировать номер счёта?

НЕТ

> 1b) ..или генерировать новый номер при записи счёта в БД?

???

> 1с) ..или предусмотреть опционально.... какую-то галочку, отметив которую будет генерироваться новый номер счёта, в противном случае, будет браться тот, который будет прописан в div-е модального окна(а там, его возможно отредактировать или оставлять только исходный 👀)

???

---

**Если будут только создаваться новые счета, то на этом наверное и всё.... а если редактировать... ещё вопросы:**

> 2) Может ли так статься, что редактируемый счёт уже оплачен?

ДА, НО СУММА В ОПЛАЧЕННОМ СЧЕТЕ МЕНЯТЬСЯ УЖЕ НЕ БУДЕТ. ТОЛЬКО НАЗВАНИЕ ТОВАРА.

> 3) ....имеет акт?

ДА

> 4) ....имеет накладную?

ДА

> 5) предусмотреть ли передачу этих данных в БД или оставлять их заведомо пустыми как при создании нового?

ДА. ПЕРЕДАВАТЬ.

> 5) удалять ли старый файл счёта при редактировании?

ДА, ЗАМЕНИВ ЕГО НОВЫМ С ТАКИМ ЖЕ ИМЕНЕМ ФАЙЛА

> 6) employee_id(тот кто выставил счёт)  менять на того, кто редактирует текущий счёт или оставить исходный employee_id?

???

> 7) Менять дату на текущую или оставить исходную?

НЕТ. ОСТАВИТЬ ДАТУ ТУ, КОТОРАЯ БЫЛА РАНЕЕ.

> 8) Тоже самое с id заказа, из которого изначально(при создании счёта) была взята услуга. Его сохранять исходный или обнулять?

???

---

> На основании одного счёта может быть две накладных или два акта?

Нет, на основании одного счета можно выставить:

 - Одну накладную
 - Один акт
 - Одну накладную и один акт в пределах одного счета и не дублируя записи.

> Если у счёта есть накладная/акт, а его отредактировать, то надо ли удалять имеющиеся накладную/акт?

Нет, не надо. Акт и накладная создаются после того, как счет будет оплачен. За все время работы сталкивались только с тем, что:

- В счете нужно изменить плательщика (на кого выставлялся счет)
- В счете нужно изменить название товара/услуги (бывает бухгалтеры на предприятиях требуют что бы было написано что-то, что они используют у себя в бухгалтерии)
- Может измениться количество и цена. К примеру было 100 по 5, а стало 50 по 10. Сумма всего не поменялось.

Учитывая вышесказанное нам нужно просто будет подтягивать данные из измененного счета с возможностью сохранить/пересохранить накладную/акт.

> У накладной/акта есть своя нумерация? По какой логике она должна строиться, если есть?

Нумерация у актов и расходных своя (нумерация по порядку независимо от счетов) и для каждой организации тоже своя. Тоже нужно предусмотреть в начале года начинать нумерацию с 1 (как это сейчас реализовано со счетами).
Да, уже выше написал. Акты и накладные имеют свою сквозную нумерацию как и счета. Их нумерация не  привязываются к нумерации счетов.
> Она как-то должна быть связана со счетами, ФОПами и тд?

???

> Накладные/Акты обязательно должны быть взаимосвязаны по номеру/id счёта?

Ну да, накладные/акты создаются на основании определенного счета.  Или я не правильно понял вопрос?

> Вообще, для учётности необходима ли отдельная запись о содержимом накладной/акта или м.б. достаточно просто иметь возможность просмотреть содержимое их файла?

> Если да, то наверное планируются ещё отдельные  страницы для просмотра накладных и актов?

ДА?

---
> так..... блин, еще один момент вспомнил..... У накладных и у акта дата
> отличается от  даты в счете...
> 
> 
> Блин, подумал что расходные накладные и акты можно выдавать и без
> счета ))))) Ну т.е. без привязки к определенному счету. Клиент взял и
> оплатил без счета и ему нужно выписать или расходную накладную или акт
> выполненных работ))). Теперь возникает вопрос как это все реализовать
> в уже имеющемся функционале..... Наверное их (документы без счета)
> нужно создавать там же где и счет создается.
